حمل تطبيق أوديولابي عبر جوجل بلاي و قريبا عبر الاب ستور
لا يتم اختيار الناس ليكونوا أغنياء أو فقراء ، بل هم من يختارون. هنا 15 من هذه الخيارات المستقلة التي نتخذها.
نُقل عن بيل جيتس قوله: "إذا ولدت فقيراً فهذا ليس خطأك ، ولكن إذا مت فقيراً فهذا خطأك". ما إن كان صادقا في قوله أم لا فهذه قصة أخرى ، لكننا سنستخدم هذا الاقتباس في مقالنا اليوم ونفسر كيف أن هذا القول صحيح تماما في 15 حالة .
عندما تكون فقيرًا ، فإنك تختار القليل من المال على الفور بدلاً من الكثير من المال لاحقًا
رجل يحتاج إلى المال السريع ، ويريد بيع هاتفه. يقترح صديقه عليه التداول حتى يحصل على عائد أكبر بكثير. المشكلة هي أنه يحتاج إلى المال الآن.
يحاول الصديق المساعدة من خلال إظهار كيف أنه بمرور الوقت يمكنه كسب 6 الاف دولار عن طريق التداول. ومع ذلك ، يقول الرجل المسكين ، "أنا فقير ، والفقراء ليس لديهم وقت للاستثمار ، لأن الفقراء مشغولون جدًا في محاولة ألا يكونوا فقراء".
عندما تكون فقيرًا ، فإنك ستبحث عن وظيفة ثانية لتغطية الفواتير
يلخص الراحل ويليم دي كونينغ هذا الأمر تمامًا ، "المشكلة في أن تكون فقيرًا هي أنها تستغرق وقتك كله." وهذا هو الواقع بالنسبة للفقراء.
غالبًا ما يعمل الفقراء في وظيفتين أو ثلاث وظائف مختلفة لمحاولة تغطية الفواتير ، ومع ذلك ، فإن فكرة الحصول على وظيفة ذات أجر أفضل لم تخطر له. لماذا ا؟
لأنه في كثير من الأحيان ، يعتقد الفقراء حقًا أنهم لا يستحقون وظيفة ذات راتب أفضل ، أو أنهم عالقون في دورة عقلية سيئة ، وأنهم لا يمكن أن يكونوا إلا فقراء.
وإذا استمر خطاب "الفقراء يظلون فقراء" ، فإنه يثني الناس عن المحاولة. لماذا يجب عليهم حتى تكبد العناء؟ سوف يظلون فقراء على أي حال.
الفقراء لا يفهمون قيمة الوقت وتكلفة الفرصة
يحصل الشخص الفقير على خيار العمل لمدة 10 ساعات مقابل 100 دولار أو 5 ساعات مقابل 75 دولارًا.
سيختار الفقير تلقائيًا وردية 10 ساعات لأن ربح 100 دولار أعلى من 75 دولارًا. ومع ذلك ، فإن المعدل بالساعة ينخفض ​​بشكل كبير عند حساب معدل الساعة لكلا المناوبتين.
قيمة الوقت لا تدخل في المعادلة. لذا ، فبدلاً من العمل لمدة 5 ساعات فقط والقدرة على استثمار 5 ساعات إضافية في مكان آخر ، يُحاصر الشخص الفقير في نوبة العمل لمدة 10 ساعات ، ثم يكون منهكًا جدًا للعمل على أي شيء أكثر ربحية عند انتهاء المناوبة.
يؤدي هذا إلى تكرار الدورة وتمكين الفقير من البقاء فقيراً.
خيار وردية الـ5 ساعات سيمكن الشخص من الحصول على مزيد من الراحة ، أو أن يكون متاحًا لفرص جديدة أو لديه المزيد من الوقت المتاح لمتابعة طرق مختلفة لكسب الدخل.
الفقراء يعملون بجهد حتى الموت
لقد قلناها من قبل ، وسوف نقولها مرة أخرى. إذا كان العمل الجاد يعادل النجاح ، فإن عمال المناجم وعمال النظافة وعمال المصانع سيكونون جميعًا أثرياء. لكن الحياة لا تعمل بهذه الطريقة.
وغالبًا ما يختار الفقراء العمل الجاد لأنه خيارهم الوحيد. الآن ، إذا أخذنا النقطة السابقة في الاعتبار هنا ، إذا كان الشخص الفقير قد اختار العمل لساعات أقل ، فسيكون لديه المزيد من الوقت للعمل على مهارة لا يمكن لأي شخص آخر تقديمها.
انتبه لما قلناه في هذا الفيديو ، "العمل الجاد قابل للاستبدال. لا يتم استبدال الأفكار المبتكرة أو الإبداعية أو المهارات الفريدة بسهولة. لا تكن واحدًا من مليون عامل مجتهد ، كن واحدًا من كل مليون مع خبرتك ومهاراتك ".
يختار الفقراء إغراء مخططات الثراء السريع
عند مواجهة خيار كسب ربح سريع ، فليس من السهل على الفقراء أن يغضوا عنه النظر. كما أنه ليس دائمًا خيارًا لبناء الثروة ببطء ، لأن المال مطلوب في أسرع وقت ممكن!
يبحث الفقراء عن مخرج ، بدلاً من طريق للدخول
دعونا نلقي نظرة على هذا السيناريو. إن الفقير يجتهد في تغطية نفقاته. إنه يعمل في نوبات 12 ساعة ثم يكرر ذلك مرة أخرى وهو مثل الهامستر على عجلة القيادة ، يدور ويدور ولا يذهب إلى أي مكان.
إنه بحاجة ماسة إلى مخرج ، وهذا هو السبب في أن عمليات الاحتيال "الثراء السريع" مربحة للغاية. لذا ، فإن العقلية هي "كيف يمكنني الخروج من هذا" ، بدلاً من "ما الذي يمكنني فعله للوصول إلى الثراء؟"
اختيار تغيير العقلية هو خطوة كبيرة في إيجاد طريقة لوضع أفضل. لا يحدث ذلك بشكل طبيعي ، ولكن مثل أي شيء آخر ، فإن الممارسة تجعلها مثالية. دعنا نكتشف كيف أن هذه العقلية هي خيار ، وكيف تثبط كاهل الفقراء.
يختار الفقراء خطابهم
قال دايموند جون من شارك تانك ذات مرة: "الإفلاس مؤقت ولكن فقر العقل دائم. عليك أن تتجنب فقر العقل ".
ليس سرا أنك تختار أفكارك الخاصة. ونحن لا نختار دائمًا الأشياء الجيدة ، أليس كذلك؟
لذا ، إذا كنت تتجول طوال اليوم عالقًا في خطاب ، "لن أكون غنيًا أبدًا" ، "سأظل فقيرًا إلى الأبد" أو "ليس لدي ما يكفي من الوقت أو المال أو الحرية ،" سوف تظهر تلك الأفكار.
عقلية الندرة هذه تشوش على حكمك. تجعلك تفقد التركيز على ما لديك وكيف يمكنك استخدامه لصالحك. عقلية الندرة هي كل شيء في رأسك ، وأنت وحدك من يستطيع اتخاذ القرار لتغيير طريقة تفكيرك. يصبح الأمر إشكاليًا ، لأنه يؤثر على كل قراراتك بناءً على شيء خاطئ أنه لن يكون هناك المزيد أو أنه لا يمكنك جني المزيد من المال.
أن المال مصدر متجدد. هناك دائما المزيد!
يختار الفقراء الرفقة التي يحيطون بها أنفسهم
عبر المؤلف كينيث جي أورتيز عن هذا بجدارة ، "كن حذرًا من الرفقة التي تحتفظ بها لأنها تعكس من أنت أو من تريد أن تكون."
الأغنياء انتقائيون للغاية مع من يقضون وقتهم-. لن يضيعوا وقتهم الثمين مع الأشخاص الذين يشتكون ، وليس لديهم دافع ، أو ليسوا مبتكرين أوحتى يحملون طاقة سلبية بشكل عام.
إنهم يقضون وقتهم مع المبدعين والأشخاص المليئين بالأفكار والحياة والعاطفة. الأشخاص الذين يناقشون النجاح والفرص كما يتحدثون عن عطلة أو رحلة مثيرة قاموا بها.
من خلال اختيارك التسكع مع الفاشلين ، ذوي النظرات البسيطة للحياة ، حيث يتم التركيز على السلبية - أنت ، يا مسكين ، ستصبح ذلك الشخص السلبي ، أو حتى إذا لم تكن كذلك - فسوف ينظر إليك الآخرون على هذا النحو.
لذا ، اختر بحكمة الناس الذين تقضي أوقاتك معهم ، لأنك تتأثر بتلك الرفقة.
الاختيارات تتم حسب السياق
حسنًا ، يختلف وضع كل شخص وغالبًا ما يكون لدى الشخص الفقير عدد قليل جدًا من الخيارات المتاحة له.
نحن سريعون ​​في الحكم . على سبيل المثال ، نرى رجلاً يتسول على جانب الطريق ونفكر ، "لماذا لا يمكنه الذهاب وحزم الحقائب في محل بقالة ، أو لماذا لا يعرض غسل السيارات لكسب المال؟"
لكن في تلك المرحلة ، لم يتبق للرجل المتسول أي شيء - ليس لديه دافع أو طاقة أو طموح أو احترام للذات ، والتسول هو كل ما تبقى له لمجرد البقاء على قيد الحياة. اختار التسول ، لأن الخيار الآخر الوحيد هو الموت جوعاً.
يختار الفقراء رؤية العقبات بدلاً من الفرص
نحن نرى هذا طوال الوقت. تعرض على شخص ما فكرة رائعة ، وقبل أن يفهمها جيدا ، يقوم بالفعل بتعداد الأسباب التي ستمثل عقبات   أمام طريقه. ونحن جميعًا على استعداد لسماع إيجابيات وسلبيات أي فكرة جديدة ، ولكن أن تضع دائمًا جدارًا بقول "لن تنجح هذه الفكرة" ... حسنًا ، فلن تنجح بالتأكيد.
اختيار رؤية الفرصة سيحول هذه الفكرة المخيفة إلى آلة لكسب المال. وكما يقول المثل الشهير ، "الأشياء المدهشة تقف على الجانب الآخر من الخوف."
إذا لم يكن كونك فقيرًا خيارًا ، فلن يكون لديك أي سيطرة على حياتك بأكملها
أنت تتخذ قرارًا سيئًا وقد غير ذلك قواعد اللعبة في حياتك. لكن هل تختار أن تترك هذا القرار يدمر حياتك كلها؟  نأمل أن تكون إجابتك بالنفي.
الأمر نفسه ينطبق على البقاء فقيرا. ربما تكون قد نشأت فقيرًا ، لكن هل ستدع ذلك يدمر حياتك بأكملها؟ حسنًا ، نأمل أن تكون إجابتك "قطعا لا "!
إذا كنت تعتقد أنه ليس لديك خيار سوى أن تكون فقيرًا ، فهذا يعني أنه ليس لديك سيطرة على مجالات أخرى من حياتك ،و هذا ليس صحيحًا ، أليس كذلك؟
الناس الفقراء يلعبون لعبة اللوم
ماذا يعني بهذا؟
حسنًا ، اسأل شخصًا فقيرًا عن سبب كونه فقيرًا واطلع على التعليقات:
إنه خطأ الحكومات.أجهزة الكمبيوتر تتولى وظائفهم.رئيسهم أحمق.يحاول زملاؤهم طردهم.هناك دائمًا عذر لماذا لم يذهبوا إلى أبعد مما وصلوا إليه. كل شخص آخر هو الملام ما عدا أنفسهم.
يختار الفقراء الاعتقاد بأنهم يعرفون كل شيء
قال رجل الأعمال والمؤلف الأمريكي روبرت كيوساكي ذات مرة: "الأشخاص الناجحون يطرحون الأسئلة ، ويبحثون عن معلمين جدد ، ويتعلمون دائمًا."
هذا هو الفرق الصارخ بين الأغنياء والفقراء. يختار الفقراء تصديق أنهم الخبراء في مجالهم لأنهم ، أ: لقد كانوا يفعلون ذلك بهذه الطريقة لمدة 20 عامًا ، "ب: إنها الطريقة الوحيدة الصحيحة ، أو ج: لم يشتكي أحد من قبل بهذه الطريقة. "
يختار الفقراء أن يفعلوا شيئًا ويتوقعون شيئًا في المقابل
في طريقك إلى بناء ثروتك الخاصة ، لا يتعلق الأمر بإخدش ظهري ، و سأخدش ظهرك بالمقابل. إذا كان بإمكانك أن تقدم يدًا ، أو كلمة نصيحة أو تشجيع ، فافعل ذلك دون توقع أي شيء في المقابل.
عندما تتم الأمور بالموقف الصحيح ، تكون المكافأة 10 أضعاف.
يختار الفقراء القيام بشيء ما ثم يتوقعون رده. لقد فعلت هذا من أجلك ، والآن أتوقع منك أن تفعل هذا من أجلي. هذه طريقة سيئة للدخول في عالم الأعمال أو الحياة بشكل عام. إنه يجعل الشخص الآخر يشعر وكأنه "مدين لك" بشيء ، وأنت تتحكم به.
ضع في اعتبارك ما قاله كونفوشيوس ، "تصرف بلطف ولكن لا تتوقع الامتنان."
يختار الفقراء الغيرة من نجاحات الأصدقاء
قد يكون الأمر صعبًا عندما ترى أن صديقك ناجح وأنك تتأخر كثيرًا ، نتفهم ذلك. ولكن إذا لم تتمكن من الاحتفال بانتصارات أصدقائك ، واخترت أن تكون كئيبا وتعيسا ، فأنت لا تقدم لنفسك أي خدمة.
إن العقلية الثرية تسعد بنجاح الآخرين وتدرك أن هناك ما يكفي من الفطيرة للجميع.
إن الاحتفال بنجاح الآخرين ليس فقط أكثر صحة ، ولكنك تستفيد من الفرح والسعادة اللذين يجلبهما لأصدقائك. بالإضافة إلى ذلك ، فأنت لا تعرف ما هي الأبواب التي يمكن أن تفتح لك ، إذا بقيت منفتحًا على الفرص فقط ولا تقلق بشأن العقبات.
سؤال
هل تعتقد أن البقاء فقيرا اختيار؟ أخبرنا لماذا تعتقد ذلك؟